it 신 아신 여러분
안녕하십니까 안녕하시지 못하시죠네
정말 오랜만에
말씀드려요 항상 제 채널은 거의
반도체 지소하 동행 하거든요
그동안에는 거의 필라델피아 반도체
지소하 동행을 했는데 그러면 제
채널도 꽤 괜찮아야 되거든요 그런데
이제 이게 미장하고 국장이 디커플링
돼 버렸죠 제가 하반기는 그럴 가능성
있다라고
말씀드렸고네 참 안 좋건 맞춰도
아무도 칭찬 안 해
줍니다네 그래서 하반기 시장은 미국
테크 시장이 좀 더 좋을 것
같습니다네 좀 더가 아니라 상당히 더
좋을 것 같습니다 그럼에도 불구하고
국내 시장은 당분간 조금 힘들 수도
있어요 원래 반도체 사이클 막바지가
그렇죠 제가 봄여름 가을 겨울 중에
지금 가을 예 가을이 이제는 중반을
넘어서 이제 늦가을에 접어들고 있는데
겨울을 준비해야 되지 않을까 그런
생각도 하는데요 반대로 또 보면
미국은 대선 전까지는 굉장히 좋은
분위기를 이어갈 것 같습니다 그래서
저는 10월 이전까지는 이제 조금씩
조심하시고요 10월 이후부터 또 국내
주식도 열심히 하시면 되지 않을까
생각합니다 뭐 주제 넘게네 시장에
대해서 좀 분석을 해봤는데요 뜬금없이
홍보 좀 말씀드리겠습니다네 8기 실전
투자 스터디 스 원들을 모집하고
있습니다 댓글 상단에 링크 있으니까요
여기 링크를 통해서 테크 공부에 관심
있으신 분들은 신청해 주시면 좋을 것
같아요 항상 말씀드리죠 제가 막
인기가 많고네 어우 ITC 최고야
이럴 때는 조심하시고요 지금처럼
이렇게 이제 채널 조회수가 많이
떨어졌네 사람들이 별로 안 부르는구나
그럴 때는 오히려 좀 더 저를 유심히
봐 주시면 좋습니다 그게 늘 그래
왔거든요 그래서 저는 늘 하던 대로
열심히 하겠습니다 지금보다 훨씬 안
좋은 2022년 하반기에도 그냥
했거든요 제 영상 하나에 조회수가
5천도 안 나오고 그랬거든요 참 이게
그렇습니다 사이클 산업 지금 이거 제
채널 보시는 분들도 테크
중독자입니다네 반도체 수출 한번
보겠습니다 상반기 반도체 수출 한번
볼게요 상반기 수출 보면 어 정말
대박이었습니다
수출 총액이
3,340
달러 요게 전년 대비해서 무려
99.1% 증가했습니다 그리고 상반기
수입액은
317억
달러 요거는 전년 대비해서 -
6.5% 수출은 증가하고 수입은
감소하고 네 아주 뭐
이상적인데 사실 수입이 감소하고
있다라는 거는 대한민국 경제가 수출은
좋고 내수는 엉망이다 이거를 이제
반증하는 거겠죠 내수는 기대할게
없습니다 그래서 여러분들은 수출주를
봐야 됩니다 예 수출주를 봐야 되고요
무역 수지
흑자
흑자액은 무려 231억 달러
대충 한 30조원 정도 되는 거
같습니다 요거는 흑전 한 거고요
작년에 적자였고네 흑전 한 거고 요게
2018년 상반기 이후로 최대치입니다
그러니까이 정도 무역 수지 흑자액이
올라온 거는 2018년 이후로 진짜
6년 만에 올라온 거고요 그만큼 지금
수출이 좋다라는 건데 자 그러면
수출이 가장 좋았던 거는 결국
반도체입니다
주요 15개 품목이
있거든요 품목 중에 이제 아홉 개가
굉장히 좋았고요 나머지 여섯 개가
부진했는데 당연히 1등은
반도체고 2등이 하이브리드
합니다 자 요즘에 하이브리드 차 잘
팔리죠 그래서 요즘 현대차 주가도
굉장히 좋은데요 반도체가 정말
압도적입니다네 반도체가 굉장히 좋았고
진짜 무역 수지 흑자에 하드캐리했다
이렇게 보시면 됩니다 그러면 수출
시장은 어디가 좋았냐 요즘에는 대미
수출이 굉장히 좋죠 대미 수출이
굉장히 많이 들었고요 그리고 대중
수출도
괜찮았습니다 대중 수출도 괜찮았고요
대미 수출은 4년
연속 최대치 왜 데미 수출이 많이
들겠어요 결국은 이쪽이 이제 AI
하고 제조업에 대한 수요 있죠 왜냐면
AI 때문에 데이터센터 쪽에 수출이
많아지고 있고요 그리고 제조 지금
반도체하청업체
de 실적 행진을 기록하고 있고요
그리고 대중 수출이 그동안 계속해서
부진했다아요 중국 경기가 안 좋았기
때문에 그랬는데 이번에는 대중 수출이
그래도 5.4% 증가했습니다
그래서 지금 반도체로 보면네 hbm
요쪽은 hbm 쪽이겠죠 그리고 대중
수출은 레거시 그죠 레거시 쪽인데 다
지금 분위기 좋은 거죠 그럼 요런 거
보면 주가가 왜 빠지느냐 반도체
주가가 빠지는게 말이 되냐라고 생각이
드시겠죠 예 근데 제 영상 오래 보신
분들은 아시죠 요거는
업보다
9개월에서 1년 선행하지
지금 어항은 작년 말에 다 당겼다는
거예요 작년 하반기 주가가 지금
어항을 반영하고 있었다는 거죠 그러면
지금 주가는 언제를
반영하겠다 업을 반영하고 있겠죠
그러니까 선행성을 봐야 되는 거고요
그래서 반도체는 막 이렇게 숫자 나올
때는 오히려 조심하셔야 됩니다 예
조심하셔야 되고요 그리고 이게 이제
꺾이면서 굉장히 안 좋아지면 이게
보통 우라가미 구오가 사계절로 많이
이야기하 잖아요
사계절 그래서 보면은 보면은
어지간하게 씨를 뿌려도이 싹이
자랍니다 보면은 자 여러분 봄에 씨을
뿌린다는 건 뭐겠어요 여러분 현금이
있죠 자 현금을 가지고 있다가 반도체
사이클이 겨울일 때
대충
겨울이 시작됐을 때 그때 좀 대충
이제 사면 물론 이제 당분간 조정이
있을 수도 있겠지만 어지간 하면 이게
우리 작년 초 같은 분위기처럼
웬만하면 다 올라가거든요 근데 아직은
아니에요 아직까지는 지금은 이제
가이기 때문에 겨울이 와야 됩니다
겨울이
그러면 한창 이제 주가가 많이 꺾여
되겠죠 지금보다는 이제 그럴 가능성이
높을 거고 그리고 이제 지금은 가을이
가을은 이제 거두는 때입니다 그래서
사실 어느 정도 이제 수익 실현을
하는 이게 맞는
타이밍이죠네 사실 조금 늦었죠 가을도
제가 쪼개 서 상반월 있고 하반
그니까 가을을 놓고 초가을이 있고
늦가을이 있잖아요 근데 사실
늦가을에는 이렇게 많이 빠져요
초가을에는 사실 어느 정도 이제 좋은
가격에 좀 잘 팔 수 있는데 항상
이거 타이밍 맞추기는 힘들죠 그럼에도
불구하고 지금 여러분들이 공부를
하셔야 되는 이유는 지금 공부를 해야
봄에 씨을 뿌릴 수 있습니다네 이제
현금을 가지고 잘 가지고 계시다가
될만한 회사들 잘 투자를 하셔야 되는
거죠
그렇죠 항상 업황 보고 이제 반도체
투자하면 안 된다네 업황 보다 훨씬
빨리 빨리 보셔야 되고요 6월에
반도체 수출액이 134억 2천만
달러로 요게 전년 대비해서 50.9%
증가했습니다 8개월 연속 플러스
행진이 특히 뭐 좋은 거는 지금
대만쪽 매출이 많이 늘고 있는데 대만
쪽 매출이 제가 몇 해 전에도 한번
분석 했었던 거 같은데 결국 tsmc
쪽으로 이제 hbm 쪽이 많이
들어가니까 전년 대비해서 대만 쪽에
MCP 수출이 10억 5천만 달러
정도 나왔는데 요게 전년 대비해서
672 pers 증가한 거고요 그리고
이제 미국 쪽으로 SSD 쪽 수출이
많은데 한 3억 7,600만 달러
정도 나왔는데요 요게 전년 대비해서
166% 그러니까 이제 뭐 이미 다
반영돼 있는 거죠네 hbm고 SSD
쪽 관련주들이 왜 이렇게 좋으냐 요게
이제 후행적 확인이 되는 겁니다
그래서 지금은 이 사계절로 봤을 때
뭘 봐야 되냐 선행해서 봐야겠죠 지금
뭐 감산이 진행 중이잖아요 램도
그렇고 랜드 플래시도 그렇고 우리
AI 쪽은 좋지만 커머디티 쪽은 안
좋기 때문에 감산이 여전히 진행
중인데 자 우리는 그럼 좀 더 시기를
당겨서 봐야겠죠 어 그러면 나중에
증산 팩스를 확대를 할 때 수를
보는게 뭐지 예 제일 처음 투자할
때는 펩 관련 투자부터 하죠 그래서
펩 인프라 관련 장비 중에서
스크러브고 칠러를 하는 유니셈 한번
분석해 보도록
하겠습니다 제가 그동안에는 칠러고
스크러버 쪽 스크러버
장비는 반도체에서 나오는 유해 가스
같은 것들을 정화해 주는 장비고
그리고 칠러는 반도체 체임버 웨이퍼의
온도를 낮춰 주는 그런 역할을 하는
거고요 그리고 기타
유지보수 요런 것들을 하는 회사로
보면 되고요 사실 거의 gst고 사업
구조가 비슷한데 그리고 왜 gst
아니고 유닛을 이야기하냐 얘가 액침
냉각 때문에 테마주 느껴 가지고 엄청
올랐습니다 그래서 지금 gst 좀
이제 말씀드리기는 그렇고 gst 제가
항상 싼 회사라고 되게 많이 분석을
했었고요
유니은의 높은 회사였는데 지금 완전
바뀌었죠 예 그래서 오히려 지금은
유니쌤이 좀 밸류 매력이 있고 는
액심 냉각 때문에 많이 올랐다 이렇게
보시면 됩니다 스크러버 이게 여러
종류가 있는데 가스 스크러버
쪽에서 거의 국내 시장의 50%
점유하는 회사라고 보시면 되고요 가스
쪽에서 그만큼 잘하고 있고 한 칠러는
국내 한 40% 정도 시장
점유율을 점유하는 회사라고 보시면 될
것 같습니다 자이 회사 같은 경우는
2019년에 우리 중요한 이벤트가
있었죠네 베 소부장 사태
그때 이후로 스크러브 하고 칠러 쪽
국산화가 굉장히 빨라지기 시작했고요
그 국산화
수를 톡톡이 누리는 회사입니다 톡톡이
누리면서 시장 점유를 많이 확대를
했고요 그리고 이제 고객사는 이제
삼성 쪽을 주로 많이 했죠네 삼성
쪽을 주로 많이 하는 회사라고 보시면
됩니다 자 1분기는 상대적으로 실적이
나쁘진 않았어요 1분기가 나쁘진
않았는데 아무래도
2분기는 약간 슬로우 할 것 같습니다
왜냐면 지금 수주 나올 것들이
하반기로 지연이 됐어요 지연이 좀
됐습니다 그래서
하반기부터 신규 탭에 대한 부분들이
점점 이제 가시화가 되거든요 제가
지난주에 STI 설명드렸죠 아요요
그러니까이 지금 당장 증설을 할 건
아니지만 일단 탭에 대해서 여유 공관
상품을 해야 되기 때문에 인프라 쪽은
투자를 해야 되는 거죠 그래서 이런
것들이 지금 스케줄에서 좀 봐도 맞지
않냐 이런 생각이 드는 거고요
그리고이 같은 경우는 매력적인
포인트가 있습니다 지금 랜드가
400단 이상 랜드에서 극조 식각
장비가 진행되고 있잖아요 요거를
일본의 텔 도쿄 렉토리 하고 있는데
항상 여기서 이제 하나
머티리얼즈가 수를 본다라고 했는데
사실 유니도 수를 봅니다 자 어떤
쪽에서 보면 여기서 칠러러 쪽 볼 수
있는데요 기존의 칠러 같은 경우는
영화 한 30도에서 한 40도 정도의
온도가 필요합니다 근데 극 조원 시각
같은 경우는 극 조원이 아아 말
그대로 그래서 칠러의 스펙이
70도에서 80도 영하 정도의 온도
컨트롤이 필요합니다 그래서 요게
굉장히 어렵겠죠 그러니까 당연히
aspn 이런 것들이 꽤 높게 판매할
수 있는 거죠 그래서 요런 쪽에도
업사이드가 있다 그리고 이제 기존 에
스크러버는게 주로 증착 공정에 많이
쓰였어요 증착에 근데 요게 점점
시각적으로도 많이 확장이 되고 있고
그리고 이제 아리백
같은 환경 규제가 강해지면서 기존의
스크러버 장비보다는 이제 플라즈마로
태우는 태우지 않죠네 플라즈마로
정화하는 그런 쪽으로도 많이 되고
있는데 그런 것들도 점점 판가 이런
것들이 나쁘지 않은 상황입니다 참고로
삼성전자 hbm 쪽에 tsv
공정용
장비를 많이 납품하게 될 것 같습니다
요거는 이제 스크러버 쪽이겠죠 그런
것들도 좀 기대가 될 수 있고요 작년
실적 한번 보겠습니다 작년 실적은
매출 2,3 21억 영업 이익은
174억 작년 같은 때도 이익을
했습니다 현재 기준으로 오늘 날짜
7월 2일자 기준으로 시총이
3,440
사실 지금 밸류가 그렇게 싸지는
않습니다 최근에 이제 많이 반영됐기
때문에 그렇고요 24년 올해 실적
전망은 매출 한
2,400억 영업 이익은 240억
정도를 보고 있습니다 근데 이제
중요한 거는 지금 주가는 올해 실적을
보고 당기는게 아니라
2025년을 보고 이제 당기는 거죠
하반기부터는 내년 실적을 보고
당긴다고 보시면 됩니다 근데 내년에는
굉장히 성장세가 커질 거다라고 보고
있는 겁니다
네 제가 준비한 영상은 여기까지입니다
이제 장마가 시작된 거 같아요 그래서
날씨가 구조인데 여러분들 그래도
마음은 항상 행복하게 잘 가져가셨으면
좋겠고요 제 8기 실전 투자 스터디
수강생 무지하고 있으니까 관심 있으신
분들은 댓글 상단에 링크를 통해서
신청해 주시면 좋겠습니다 좋아요
사랑해요 너무 감사합니다 힘든
시장이지만 그래도 열심히 하셔야죠
저는 다음 영상에서 뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]